# 用于稳健数据处理的 10 个数据仓库工具

> 原文：<http://web.archive.org/web/20230307163032/https://www.netguru.com/blog/data-warehousing-tools>

 选择数据仓库工具通常是一个挑战，尤其是如果您很少或没有数据工程经验。即使对于那些非常了解这个领域的人来说，也有许多类型的数据仓库工具需要考虑。哪一个最适合你？完全了解您的数据。

您应该使用哪种数据仓库工具？如果你知道你的数据——你有什么和预期的结果是什么——选择就简单一些。

几乎每个企业都会收集大量数据；最近很流行。但是为什么要收藏呢？你如何处理它并提取有价值的见解？互联网上的每一次点击都会被收集，因为“数据是新的黄金”。不幸的是，这一过程往往就此止步。收集了数据，但很少使用。

以下是几个瓶颈示例:

*   数据量太大
*   数据格式很难处理
*   计划或当前使用的基础设施过于昂贵
*   由于质量问题，数据的价值被低估了

这些障碍通常是由于缺乏知识、时间或人员——或者两者兼而有之。

在本文中，我们将概述市场上的一系列顶级数据仓库工具，以及在选择工具时应该考虑的问题。简单解释一下——在这篇文章中，我将数据仓库作为工具来写。

从技术上讲，数据仓库工具是更具体的东西——例如数据仓库的一部分，它不同于其他数据仓库(例如:[雪花流](/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/snowflake-streaming)和任务)。但是正如我们所做的一些研究，寻找数据仓库工具的非技术人员通常指的是整个数据仓库，而不是它的一部分。

## 为什么需要数据仓库工具？

从数据处理中可以收集到很多东西——如果更简单就好了。通常，问题是如何在一个地方处理数据，价格又不贵。它还涉及到确保数据可供所有能够从中受益的人访问，而不仅仅是高度专业化的员工和数据工程师。

根据您拥有的数据，适当地规划您的数据管道非常重要。考虑到这一点，请考虑:

*   处理数据的目标是什么——即数据分析，或者它会让你的客户受益吗？
*   数据类型
*   数据卷宗
*   如何处理数据——实时流、批处理、微批处理
*   输出需要多快
*   谁将使用这些数据

如果您有来自许多来源的大量数据，并且希望对其进行分析，那么您肯定需要一个数据仓库。为了确保它有效地工作，您应该使用数据仓库工具。

简单来说，数据仓库工具从许多不同的来源收集数据，对其进行处理，并使数据科学家和业务分析师能够轻松地对其进行分析。如果您有一个构建良好的数据流，再加上一个与您的需求非常匹配的数据仓库工具，那么处理数据应该不会很困难、昂贵或耗时。

此外，一旦你设置好了，你的数据处理应该很容易维护。数据仓库工具的主要目标是在最少人工监督的情况下，在正确的时间将您的数据放在一个地方——把它想象成一个报告工具。

### 数据仓库工具到底是什么？

数据仓库的主要目标是有效的数据管理。它从许多不同的来源收集数据，然后将其清理并加载到仓库中。从那里，数据准备好用于业务和数据分析目的。该工具的主要作用是使整个过程 尽可能简单、划算或快速，这取决于什么对您的业务最重要。

较新的数据仓库解决方案是数据湖和数据仓库之间的折衷，因为它们处理半结构化数据。一些数据仓库也有 [ETL 功能](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/etl-data-pipeline)，但是它们本身并不是提取转换加载(ETL)工具。

### 数据仓库与数据集市或数据湖有什么不同？

通常，数据集市是数据仓库的一部分，是专门为特定的利益相关者组选择的。它比数据仓库小，通常小于 100GB，而数据仓库通常大于 100GB，更常见的是以 TB 甚至 Pb 为单位。

数据湖也用于存储数据，但在这种情况下，它是原始的非结构化数据。这是由数据湖的目的决定的，即收集收集的数据，但没有任何特定的目标-这就是为什么数据不在那里处理。在这里，数据科学家可能会揭示一些不太明显的见解以便在接下来的步骤中进行分析。

这种原始的非结构化格式允许将数据直接拉入其他过程，如机器学习或基于编程的分析。这是因为对于人脑来说，非结构化数据通常更复杂，这就是为什么使用机器学习或编程方法的原因。

数据湖也可以作为一种安全措施。它在供应商或工具锁定的情况下保护数据，当市场上出现更好的解决方案时，存储的数据更便宜，更容易迁移到新的数据仓库。

对于人类来说，数据需要被组织起来以便理解，这就是数据仓库的目的，在数据仓库中数据被分解成更有组织的结构。如果您的目标更加明确——业务分析或为客户提供可共享的数据分析解决方案——您应该使用数据仓库，使用 SQL 组织和查询数据。

## 顶级数据仓库工具

不久前，大多数大数据项目都是建立在 Hadoop 上的——这是一个开源框架，使用许多计算机组成的网络，使数据处理等计算速度更快。但是 Hadoop 上的数据处理需要大量的工程工作、本地服务器(然而，目前你可以在云上使用 Hadoop)和大量的日常维护。

现在，有许多流行的数据仓库工具属于软件即服务(SaaS)模式或者是开源的。像这样的数据仓库解决方案不需要这样的承诺和知识，它们有一个基于云的支付模式，这意味着您只需为您使用的东西付费。

### 数据仓库世界中最大的鱼

最著名的数据仓库工具可能不是最便宜的，但是它们是有成本效益的，并且被提供商完全支持。对于希望专注于输出的客户来说，这通常是一个巨大的优势。大多数已经是基于云的 SaaS 模式的数据解决方案。

#### 雪花

在数据仓库工具方面，雪花是领导者，拥有超过 20%的市场份额(仅次于 datanyze.com)。官方文件称:

“雪花使数据存储、处理和分析解决方案比传统产品更快、更易用、更灵活。（...)它将全新的 SQL 查询引擎与专为云而生的创新架构相结合。”

因此，乍一看，雪花看起来像一个典型的[数据处理工具](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/snowflake-warehouse-iot-data)，但它确实是行业的游戏规则改变者——价格合理、可扩展、用户友好，并提高了数据治理的性能。

雪花不能在内部运行，它完全运行在云基础设施上。因此，最终用户无需进行硬件维护，包括安装、配置和管理。有一些云提供商允许与雪花进行数据集成(GCP、Azure、AWS 等)。)，所以选择最适合你和你的业务需求的。

#### 谷歌大查询

BigQuery (BQ)是谷歌提供的工具，这意味着它只能在谷歌平台云(GCP)上使用。因此，对某些人来说，这可能是不可行的，但绝对值得一试。

BigQuery 是一个混合系统，所以你可以将数据存储在关系数据库中，但也可以充分利用 NoSQL T2 的附加功能。比如可以存储一些 JSON，然后可以查询它的嵌套部分。

这个数据仓库基于 GCP 的许多工具，并于 2011 年开始普遍可用。官方文档称 BQ 基于无服务器架构，拥有可扩展的分布式分析引擎。这就是为什么您可以在几秒钟内查询 TB，在几分钟内查询 Pb——令人印象深刻！BQ 还内置了机器学习、商业智能和 GCP 产品组合的其他关键功能。

更重要的是，新客户可以在 GCP 上免费花费 300 美元，所以这是检查 BigQuery 如何工作以及它如何为您带来好处的好方法。它们还提供了大量的公共数据集，使得处理数据变得更加容易。此外，所有 BQ 客户每月免费获得 10GB 存储空间和 1TB 查询空间。

热衷于探索雪花和 BQ 更多？我们的[数据仓库比较](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/bigquery-vs-snowflake)文章给你真相。

#### 亚马逊红移

Redshift 也是 Pb 级的服务；它是由亚马逊作为亚马逊网络服务(AWS)产品提供的。这个数据仓库运行在一组节点上，Amazon Redshift 集群，所以你需要管理它。这是一个机会，但也可能是一个瓶颈。Redshift 是一个关系数据库，可以轻松连接 AWS [商业智能](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/business-intelligence-vs-data-science)、数据分析和报告工具。

红移非常有效，因为“大规模并行处理，列数据存储，以及非常有效的，有针对性的数据压缩编码方案”。

#### Azure Synapse Analytics(以前的 SQL 数据仓库)

下一个工具来自微软 Azure——云服务提供商领域的下一个大玩家。它建立在 Spark 之上，是 Hadoop 的“改进”版本——一种具有分布式数据处理(计算分散到许多计算机中)的开源工具，但处理发生在 RAM 中，使其速度更快。

与以前的云提供商一样，Azure 也提供连接良好的服务——例如用于可视化的 PowerBI。

一起使用 SQL 和 Spark 并不明显，但正如你在官方文档中看到的那样，Synapse Analytics 消除了“传统技术壁垒”。在文件上定义的表很容易被 Spark 消耗，“SQL 和 Spark 可以直接探索和分析 Parquet、CSV、TSV 和 JSON 文件”。此外，可以从 90 多个数据源获取数据。

在做出数据仓库工具决策时，您是否已经使用了特定云提供商的服务可能是一个至关重要的因素。如果是这样，您可能会坚持使用与该供应商相关的工具。如果这不是最重要的考虑因素，也许雪花是最好的选择。值得尝试所有工具，以确保哪种工具最适合您和您的企业。

### 你能建立一个开源的数据仓库吗？

如果你有足够的预算，使用 SaaS 模型，在那里你不必担心基础设施或代码中的错误。但是，如果您不想为工具付费呢？可以使用开源数据仓库工具。

这篇启发性的"[使用这些开源工具进行数据仓库](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.freecodecamp.org/news/open-source-data-warehousing-druid-apache-airflow-superset-f26d149c9b7/)"文章描述了使用 Druid(数据存储)、超集(查询数据)和 Airflow(任务编排)手工构建的数据仓库。也许这不是最好的解决方案，但它向您展示了除了大型云提供商之外还有其他选择。

### 构建数据仓库:附加资源

还有一些工具不一定具备大型数据仓库解决方案的所有特性，但仍然值得考虑。的确，有时候你需要更窄的功能。

#### Teradata

Teradata 是一个关系数据库管理系统(RDBMS)，通过大规模并行处理为海量数据而创建。它是专为本地服务器设计的，但现在它也可以作为云环境中的 SaaS 使用。

#### 一种数据库系统

这个开源数据库系统由来自世界各地的志愿者开发了 20 多年。它是一个对象关系数据库，使用 SQL 语言，支持 SQL(关系)和 JSON(非关系)查询。该工具通常用作数据库—通常用于应用程序——但您也可以将其用作第一个数据管理步骤。

#### IBM Db2 仓库

这里您有一个客户端管理的数据仓库，具有内存中的数据处理。IBM Db2 Warehouse 可以在私有云中运行，因此它面向那些希望控制其数据以及类似云的特性(如灵活性)的公司。

#### SAP HANA

HANA——高性能分析设备——是一个内存数据库，这意味着数据存储在内存中，而不是磁盘上。这使得它比常规解决方案快得多。它也是一个关系数据库管理系统。

#### MariaDB

这是另一个开源工具，由担心甲骨文公司收购的前 MySQL 员工开发。这就是为什么 MariaDB 旨在与 MySQL 高度兼容——数据库覆盖能力，以及与 API 和命令的精确匹配。

#### Oracle 数据库云服务器

可以在内部或 Oracle 云中运行 Oracle 数据库云服务器。在 Oracle Cloud 上，数据库云服务器运行在预配置的硬件(由 Sun Microsystems 开发)和软件(计算和存储服务器)上。基于其高性能硬件配置，您可以将数据库云服务器用作数据仓库。

## 如何选择最好的数据仓库工具？

这个问题没有简单的答案。首先回答这些问题可能会在做决定时派上用场:

*   您的数据仓库工具应该在云上还是在本地？或者是开源的？
*   您的团队中目前有谁——您有专家或数据工程师吗？
*   你需要一个尽可能少参与的工具吗(或者相反)？
*   你有多少预算？
*   您目前与哪家云提供商合作？
*   您想要易于实现、维护和可伸缩的数据仓库软件吗？
*   您正在考虑的社区或提供商提供了哪些支持？
*   您有哪些数据源和数据汇，与其他数据源和可视化工具的连接是否重要？
*   您有哪些数据—格式、总容量以及新数据到达的速度？
*   您需要多快看到输出？

在 Netguru，我们经常与[雪花](http://web.archive.org/web/20221206195757/https://www.netguru.com/blog/what-is-snowflake)一起工作，并且有雪花专家参与其中——有些拥有认证。但是它不是我们使用的唯一数据仓库工具，选择总是取决于目标。不管怎样，对自己的期望有一个清晰的概念，了解自己的选择(以及它们的价格)，并在可能的情况下尝试数据仓库工具总是好的。

## 在做决定之前了解你的数据

有了数据工程，有一件事是肯定的:改变。数据处理技术发展很快，要跟上时代并不容易。此外，每个业务案例都是完全不同的，没有一种数据方法可以完美地解决每个挑战。

对一个组织来说最好的数据仓库工具不一定是另一个组织的正确选择。因此，我们建议您开始了解您的数据。你有什么数据，你想从中得到什么？

此外，与非常了解您所在行业的人交谈，并与专家联系总是一个好主意，这些专家可以指导您做出决定，并在您选择完美的数据仓库工具后帮助您进行开发。